---
title: temp
categories:
- JAVASCRIPT
---

如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。

undefined
null
false
0
NaN
""或''（空字符串）


注意，空数组（[]）和空对象（{}）对应的布尔值，都是true





```
var multiline = function (fn) {
  var arr = fn.toString().split('\n');
  return arr.slice(1, arr.length - 1).join('\n');
};

function f() {/*
  这是一个
  多行注释
*/}

multiline(f);
// " 这是一个
//   多行注释"
```
为什么可以正确输出？


js中作用域就分为两种，全局作用域和函数作用域，es6中添加了一个块级作用域


不管是那种作用域，每个作用域都有变量提升的现象


# 函数作用域

函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。





圆括号()是一种`圆括号不是运算符，而是一种语法结构`,它一共有两种用法：一种是把表达式放在圆括号之中，提升运算的优先级；另一种是跟在函数的后面，作用是调用函数。

()内部只能是表达式


圆括号的作用之一就是`改变优先级`



如果function关键字出现在行首，一律解释成语句

大括号也是这么解释的



左结合与右结合



void运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回undefined。



eval没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题



JavaScript 使用一个32位整数，保存数组的元素个数



数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。




事实上，所有的++运算符都可以用+= 1代替。



null先设计出来的，undefined后设计出来的


btoa()

atob()




如果取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。




有时，我们需要在定义函数之后，立即调用该函数。这时，你不能在函数的定义之后加上圆括号，这会产生语法错误。

function(){ /* code */ }();
// SyntaxError: Unexpected token (
产生这个错误的原因是，`function这个关键字即可以当作语句，也可以当作表达式`。




如果使用严格模式，eval内部声明的变量，不会影响到外部作用域。



凡是使用别名执行eval，eval内部一律是全局作用域。




典型的“类似数组的对象”是函数的arguments对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。


算数运算符本身没什么好说的，针对的是`Number`类型的变量，但是如果是其他类型的，就有意思了

其他的运算符也是同样的情况，如果只针对数字类型，没什么好说的，关键是其他类型的数据






https://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1


https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#



在计算机科学中, 对象是指内存中的可以被 标识符引用的一块区域.


箭头函数总是匿名的